# Omnipotent-univariate-polynomial-calculator
## 第1章 问题描述
### 1.1 课程设计的目的与要求
#### 1.1.1 目的
通过《数据结构》课程设计,能将学到的结构化程序设计思想用到具体的工作和学习中,强化C语言基本结构的实际应用,加深对数据结构概念的理解,熟练运用基本和构造数据类型、选择结构、循环结构、链表,栈队列等知识进行解题,将计算机课程与实际问题相联接,提高分析问题、解决问题的能力,从而运用所学知识到实际问题求解中,并培养基本的、良好的程序设计技能。
#### 1.1.2 要求
目前常规的计算器无法对一个一元稀疏多项式,本软件为解决这一问题而开发,起到提高工作效率、节省资源的作用
数据结构是实践性很强的课程。课程设计是加强学生实践能力的一个强有力手段。课程设计要求学生在完成程序设计的同时能够写出比较规范的设计报告。严格实施课程设计这一环节,对于学生基本程序设计素养的培养和软件工作者工作作风的训练,将起到显著的促进作用。
### 1.2 课程设计的选题内容
[问题描述] 设计一个一元稀疏多项式简单计算器。
[基本要求] 一元稀疏多项式简单计算器的基本功能是:
(1) 输入并建立多项式 ;
(2) 输出多项式,输出形式为整数序列:n,cl,el,c2,e2,...,cn,en,其中n是多项式的项数,ci 和ei,分别是第 i 项的系数和指数,序列按指数降序排列;
(3) 多项式a和b相加,建立多项式a + b;
(4) 多项式a和b相减,建立多项式a - b 。
### 1.3 课程设计的设计过程
**本课题任务:**是开发一个一元稀疏多项式简单计算器,并撰写符合规范的课程设计说明书以体现设计过程和设计结果。
一元稀疏多项式简单计算器系统实现了多项式的运算电子化,更加高效,并避免人为操作错误和不规范的行为。在该系统中,用户可以按下按键输入多项式实现多项式间加减运算,计算器系统应实现以下功能:
1. 格式化存储多项式
   1. 学生信息添加:当有新增学生时,用户可将该学生信息录入系统
   2. 基本思路是创建一个结构体节点,储存每一项的系数,指数,和一个next指针。输入两个链表A和B后:
      (1) 当指数相等时,系数相加(减法时则相减);相加完的系数若不为0,则存进链表C;
      (2) 若指数不相等,若A的指数小于B的,将A的节点里的系数,指数都存进链表C;
      (3) 反之,则将B的节点里的系数,指数都存进链表C;
      (4) 当有一个链表的后几项多出来时,也将其存进链表C。
      然后输出链表C。
   3. 注意事项:
      (1) 头结点不变,在操作时应另外申请一个节点指向头节点或首元节点进行操作。
      (2) 在循环中输入每一个数据前,都要申请节点空间。
      (3) 注意指针指向的地点,注意移动指针和赋值的顺序。
      (4) 注意链表输入的结尾,要有输入结束的判断,并且尾指针为空。
      (5) 指针函数最后要返回一个指针节点,函数的类型也是结构体的类型。
2. 添加适当的界面方便操作
   (1) 对用户所选操作进行简明的提示说明,帮助用户更好的操作
   (2) 凡等候用户输入时,给出足够的提示信息
3. 细节处理
   (1) 程序具有一定的健壮性,不会因为用户的输入错误引起程序运行错误而中断执行。对输入值的类型、字符串的长度等,进行正确性检查,对不合法的输入值给出出错信息,等待重新输入。(即要行一定的异常处理)
   (2) 相关数据运算时临时存放,对于操作之后的数据,将数据清空。
   (3) 对于设计容中所提到的要求,必须全部实现,可根据具体题目的不同增加一些。
4. 具体过程:
   (1) 需求分析: 通过查阅资料、实际使用等各种手段弄清楚自己要做个什么样的系统,描述完成哪些功能,以及每一个功能所完成的任务,能解决什么样的实际问题?功能之间是否有联系?
   (2) 系统设计:
      1 根据自己设计的方案,打算怎么解决?用什么知识点去解决?能否更人性化?同时自己检查是否用到了课程中的所有知识点?如果没有用到,能否继续扩充,利用相关知识点,并把问题解决的更符合实际。
      2 根据需求分析,以程序员视角给出功能模块图和流程图并且完成功能设计。
      - 画出系统功能结构图。
      - 画出主要算法的流程图。 
      - 确定程序中所用的主要数据的数据类型,选择所用的数据结构,如结构体、数组、链表等
      - 列出程序中用到的所有函数的名称、功能,调用关系。
      - 界面设计
    (3) 编码:
      - 列出程序中结构体类型的定义。
      - 列出程序中全局变量、程序中通用的符号常量。
      - 列出自己设计的所有函数的原型,并说明功能、参数的意义。
      - 给出主要功能的代码并有适当的注释。
   (4) 运行与调试:
      运行、调试程序并截图,进行说明调试的目的与结果。初步学会软件测试。
   (5) 总结:
       对本次课程设计过程中的收获、体会以及不足或存在的问题进行总结。
### 1.4 课程设计的开发环境
-Qt Creator 4.3.0 (Community) 
